[The Unclouded Soul]
[A Alma Sem Nuvens]
[Episode 36]
[Episódio 36]
As long as you live,
Enquanto viver,
I'll make you suffer every day.
Vou fazer-te sofrer todos os dias.
Can't take it anymore?
Não aguenta mais?
I knew it.
Eu sabia.
A human like you
Um ser humano como você
could never make her happy.
nunca conseguiria fazê-la feliz.
But if you promise
Mas se prometer
to never see Xiao Yao again,
para nunca mais ver Xiao Yao,
I'll let you go.
Vou deixar-te ir.
Say it.
Diga isso.
Say it out loud!
Diga em voz alta!
Why aren't you speaking?
Por que razão não está a falar?
Promise me you won't see her again,
Prometa-me que não a voltará a ver.
and I'll end your suffering.
E eu porei fim ao seu sofrimento.
Just say it.
Basta dizer.
Say it!
Diga!
If I can see her again,
Se eu puder vê-la novamente,
this little suffering
este pequeno sofrimento
means nothing to me.
Não me diz nada.
Even if I kill you,
Mesmo que te mate,
Yao probably still won't like me.
É provável que o Yao ainda não goste de mim.
I can let you go.
Posso deixar-te ir.
But you must promise
Mas precisa de prometer
that for as long as you live,
que durante toda a sua vida,
you will never...
Nunca vai...
Never
Nunca
betray her.
traí-la.
Do you really think I don't dare to kill you?
Achas mesmo que não me atrevo a matar-te?
You are pure and sacred,
Você é puro e sagrado,
and shouldn't coexist with the filthy humans.
e não deveriam coexistir com estes humanos imundos.
On the day of the eclipse,
No dia do eclipse,
you should have killed me.
Devia ter-me matado.
But instead, you healed my hand,
Mas, em vez disso, curou-me a mão.
making me think of you day and night.
faz-me pensar em ti dia e noite.
For my Ao Hen Clan,
Para o meu Clã Ao Hen,
cultivation is a battle.
Cultivar é uma batalha.
We fall when defeated,
Caímos quando somos derrotados.
and lick our own wounds when victorious.
E lamber as nossas próprias feridas quando ganhamos.
For thousands of years,
Durante milhares de anos,
you're the only one to have ever tended to my wounds.
És a única pessoa que já cuidou dos meus ferimentos.
I only helped you out of pity,
Eu só te ajudei por pena,
nothing more.
Nada mais.
I won't force you to like me.
Não te vou obrigar a gostar de mim.
But I will do my utmost
Mas farei o meu máximo
to do anything that benefits you.
Fazer qualquer coisa que lhe traga benefícios.
And I will completely eliminate
E vou eliminar completamente.
anything that harms you.
Qualquer coisa que lhe faça mal.
How could you possibly know better than me
Como poderia saber mais do que eu?
what's best for me?
O que é melhor para mim?
Thank you for your concern,
Obrigado pela sua preocupação.
but please stop meddling in my affairs.
Mas, por favor, pare de se intrometer nos meus assuntos.
I'm asking you one last time.
Estou a perguntar-te pela última vez.
Where is Hong Ye?
Onde está Hong Ye?
I swear,
Juro,
if you just give me one chance,
Se me desse apenas uma oportunidade,
I'll protect you for ten thousand years.
Eu proteger-te-ei durante dez mil anos.
Yao!
Deles!
Yao—
Deles-
Xiao Yao.
Xiao Yao.
I'm sorry.
Lamento.
I'm late.
Estou atrasado.
Let's go.
Vamos.
Your behavior
O seu comportamento
is truly disgraceful.
É verdadeiramente vergonhoso.
Did you think I couldn't see
Pensavas que eu não conseguiria ver?
how much you've made Hong Ye suffer?
O quanto fez Hong Ye sofrer?
At least I never truly wanted to kill him.
Pelo menos nunca o quis realmente matar.
How does it feel
Como se sente?
to hand Hong Ye over to Xiao Yao yourself?
Entregar Hong Ye a Xiao Yao por si mesmo?
Better than having Yao hate me.
Melhor do que ter o Yao a odiar-me.
After cultivating for thousands of years,
Após milhares de anos de cultivo,
both of us are no match for a mere human.
Nenhum de nós dois é páreo para um mero humano.
Is your mouth
A sua boca
laced with poison?
envenenado?
Hong Ye!
Hong Ye!
Your meridians aren't like a demon's.
Os seus meridianos não são como os de um demónio.
I can only temporarily suppress the turmoil in your body.
Só posso suprimir temporariamente a agitação no seu corpo.
When we return to the Dragon Palace,
Quando regressarmos ao Palácio do Dragão,
we'll heal you properly.
Vamos curar-te adequadamente.
I won't go back to the Dragon Palace with you.
Não voltarei ao Palácio do Dragão contigo.
I will protect you well from now on.
De agora em diante, proteger-te-ei bem.
I won't let any demon hurt you again.
Não deixarei que nenhum demónio te magoe novamente.
You've already helped me so much.
Já me ajudou muito.
I can't always hide under your protection.
Nem sempre me posso esconder sob a sua proteção.
And I can't become your burden.
E não posso tornar-me um fardo para si.
Don't say that.
Não diga isso.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Thank you.
Obrigado.
During our time together,
Durante o tempo que passamos juntos,
you've given me respect.
Fez-me sentir respeito.
You've also made me believe
Também me fez acreditar
that humans
que os humanos
and demons
e demónios
can coexist peacefully.
podem coexistir pacificamente.
But once I leave you,
Mas assim que te deixar,
whether it's dragons or other demons,
sejam dragões ou outros demónios,
their attitude toward humans
a sua atitude em relação aos humanos
will remain the same as before.
manter-se-á igual a antes.
♪ Fear that the red thread that bound us, the vows we engraved ♪
♪ Temor de que o fio vermelho que nos unia, os votos que gravámos ♪
Everything that happened today
Tudo o que aconteceu hoje
♪ The "forever" we swore are meant to miss their mark ♪
♪ O "para sempre" que juramos está condenado a falhar ♪
just made me see reality more clearly.
Fez-me ver a realidade com mais clareza.
♪ Afraid of the exchanged life and death, the arrows blocking the way ♪
♪ Com medo da troca entre a vida e a morte, as flechas que bloqueiam o caminho ♪
The demons' attitude toward humans
A atitude dos demónios em relação aos humanos.
♪ The chains that are hard to break, hard to distinguish ♪
♪ As correntes difíceis de quebrar, difíceis de distinguir ♪
is deeply rooted
está profundamente enraizado
and impossible to change.
e impossível de alterar.
♪ Perhaps it's all for nothing ♪
♪ Talvez tudo seja em vão ♪
So,
Então,
♪ Love and hate are nothing more ♪
♪ O amor e o ódio não são mais nada ♪
whether for humanity
seja para a humanidade
or to be with you in a better way,
ou para estar consigo de uma forma melhor,
♪ Than a scene we rush through ♪
♪ Mais do que uma cena pela qual passamos rapidamente ♪
I will find the Yuli Spring as soon as possible.
Encontrarei a fonte de Yuli o mais rapidamente possível.
♪ Afraid of giving my true heart ♪
♪ Com medo de entregar o meu verdadeiro coração ♪
You...
Tu...
In order to be with me?
Para ficar comigo?
♪ The obsession that rises like magpies ♪
♪ A obsessão que surge como pegas ♪
♪ Boiling hot ♪
♪ Fervendo ♪
That's right.
Isso mesmo.
♪ You and I are like grass and trees meeting in the depths of the clouds ♪
♪ Tu e eu somos como a erva e as árvores que se encontram nas profundezas das nuvens ♪
♪ Like the red thread strung together, hanging on a sharp sword ♪
♪ Como o fio vermelho entrelaçado, pendurado numa espada afiada ♪
I used to be too insecure.
Eu costumava ser muito inseguro.
♪ Waiting for the heartbeat to shatter time ♪
♪ Aguardar que o bater do coração rompa o tempo ♪
I always questioned if your kindness toward me
Sempre questionei se a sua bondade para comigo era verdadeira.
♪ The chains of fate ♪
♪ As correntes do destino ♪
was a joke
Era uma brincadeira.
♪ Belong to us, in the blink of an eye, it's 1,000 years ♪
♪ Pertence-nos, num ápice, já lá vão 1.000 anos ♪
or your true feelings.
ou os seus verdadeiros sentimentos.
♪ You and I meet across mountains and rivers, under the bright moon ♪
♪ Tu e eu encontramo-nos através de montanhas e rios, sob a luz brilhante da lua ♪
I was afraid of presuming too much,
Tinha receio de presumir demasiado,
but I still wanted to see you.
Mas mesmo assim queria ver-te.
♪ The obsession that rises like magpies ♪
♪ A obsessão que surge como pegas ♪
♪ Both flushing ♪
♪ Ambos a puxar o autoclismo ♪
And in this back-and-forth thinking,
E neste vai e vem de pensamentos,
♪ Waiting to walk hand in hand through the chessboard of fate ♪
♪ Aguardar o momento de caminhar de mãos dadas pelo tabuleiro de xadrez do destino ♪
your image
A sua imagem
has become unforgettable in my heart.
Tornou-se inesquecível no meu coração.
♪ The carefree moments that belong to us ♪
♪ Os momentos despreocupados que nos pertencem ♪
♪ Moments ♪
♪ Momentos ♪
You can talk so much.
Consegue falar tanto.
Seems like you won't die.
Parece que não vai morrer.
When I was in unbearable pain earlier,
Quando estava a sentir uma dor insuportável mais cedo,
I kept telling myself
Eu ia repetindo para mim mesma:
that if I could
que se eu pudesse
♪ The armor I dare not cast away ♪
♪ A armadura que não me atrevo a descartar ♪
see you again today,
Até hoje!
I would give you ♪ The red cheeks ♪
Eu dava-te ♪ As bochechas vermelhas ♪
my heart.
o meu coração.
♪ Cold ♪
♪ Frio ♪
♪ I'm afraid it's a dream ♪
♪ Tenho medo que seja um sonho ♪
I am grateful that you deign to accept me.
Agradeço que se digne a aceitar-me.
♪ A thousand years is just ♪
♪ Mil anos é apenas ♪
It's yours now.
Agora é seu.
♪ A fleeting moment's grand display ♪
♪ Um momento fugaz, uma grande exibição ♪
♪ You and I are like grass and trees meeting in the depths of the clouds ♪
♪ Tu e eu somos como a erva e as árvores que se encontram nas profundezas das nuvens ♪
♪ Like the red thread strung together, hanging on a sharp sword ♪
♪ Como o fio vermelho entrelaçado, pendurado numa espada afiada ♪
Hong Ye.
Hong Ye.
♪ Waiting for the heartbeat to shatter time ♪
♪ Aguardar que o bater do coração rompa o tempo ♪
Do you really have to find the Yuli Spring?
Precisa mesmo de encontrar a Fonte Yuli?
♪ The chains of fate ♪
♪ As correntes do destino ♪
The Yuli Spring will disrupt the world's balance.
A Primavera de Yuli perturbará o equilíbrio mundial.
♪ Belong to us, in the blink of an eye, it's 1,000 years ♪
♪ Pertence-nos, num ápice, já lá vão 1.000 anos ♪
If it's really found,
Se realmente for encontrado,
♪ You and I meet across mountains and rivers, under the bright moon ♪
♪ Tu e eu encontramo-nos através de montanhas e rios, sob a luz brilhante da lua ♪
it might not be a good thing.
Isso pode não ser uma coisa boa.
A human's life is too short.
A vida humana é muito curta.
♪ The obsession that rises like magpies ♪
♪ A obsessão que surge como pegas ♪
♪ Both flushing ♪
♪ Ambos a puxar o autoclismo ♪
I just want to do my best to reduce the gap between humans and demons.
Só quero fazer o meu melhor para diminuir a distância entre os humanos e os demónios.
♪ Waiting to walk hand in hand through the chessboard of fate ♪
♪ Aguardar o momento de caminhar de mãos dadas pelo tabuleiro de xadrez do destino ♪
I want to stay with you longer.
Quero ficar mais tempo contigo.
♪ The carefree moments that belong to us ♪
♪ Os momentos despreocupados que nos pertencem ♪
♪ Moments ♪
♪ Momentos ♪
Very well.
Muito bem.
I'll escort you back.
Eu acompanhar-te-ei de volta.
Okay.
Ok.
This is a dragon bone flute.
Esta é uma flauta de osso de dragão.
If you need to find me,
Se precisar de me encontrar,
just sound it,
Basta fazer soar,
and I'll hear it from a thousand miles away.
E vou ouvi-lo a mil milhas de distância.
All right.
Tudo bem.
Take care of yourself too.
Cuide também de si.
Father.
Pai.
Look at me.
Olhe para mim.
I'm Ye.
Eu sou o Ye.
I have returned.
Eu voltei.
Father.
Pai.
Father!
Pai!
Prince Ye,
Príncipe Ye,
you've finally returned.
Você finalmente voltou.
Who did this?
Quem fez isto?
The Ao Hen Clan.
O Clã da Galinha Ao.
You led the fleet
Você liderou a frota
to search for the celestial mountain and didn't return for over a month.
Para procurar a montanha celeste , não regressou durante mais de um mês.
We sent search parties again and again,
Enviamos equipas de busca repetidas vezes.
but in the end, along the shore,
mas no final, ao longo da costa,
we only found the wreckage of your fleet.
Apenas encontrámos os destroços da sua frota.
Everyone thought you had perished,
Todos pensavam que tinhas morrido.
and the emperor fell gravely ill because of it.
E o imperador adoeceu gravemente por causa disso.
Just recently,
Recentemente,
news came from a southern fishing village
A notícia chegou de uma aldeia piscatória no sul do país.
that villagers had seen you.
que os aldeões te tinham visto.
The emperor rose from his sickbed,
O imperador levantou-se do leito de doente,
saying he wanted to welcome you home.
dizendo que queria dar-te as boas-vindas de volta a casa.
He was planning to leave today,
Ele planeava partir hoje.
but unexpectedly,
mas inesperadamente,
the Ao Hen Clan descended from the sky just now
O Clã Ao Hen desceu dos céus há pouco.
and destroyed everything they could!
E destruíram tudo o que puderam!
We have failed.
Nós falhamos.
We couldn't protect the emperor.
Não conseguimos proteger o imperador.
Prince Ye,
Príncipe Ye,
the human race is now in grave danger.
A raça humana encontra-se agora em grave perigo.
Since you have returned safely,
Já que regressou em segurança,
we beg you to immediately ascend the throne.
Suplicamos que ascenda imediatamente ao trono.
Lead humanity in continuing the search for the Yuli Spring
Lidere a humanidade na continuação da busca pela Fonte de Yuli.
to give our race
para dar à nossa raça
a glimmer of hope in this world.
Um vislumbre de esperança neste mundo.
Since the demons haven't wiped out all humans yet,
Como os demónios ainda não exterminaram todos os humanos,
I shall borrow the power of heaven
Vou tomar de empréstimo o poder dos céus.
to fight for humanity's future.
Lutar pelo futuro da humanidade.
Long live Emperor Ye!
Viva o Imperador Ye!
Heaven and earth,
Céus e terra,
the origin of all energy.
a origem de toda a energia.
Within and beyond the Three Realms,
Dentro e para além dos Três Reinos,
only the Way is supreme.
Só o Caminho é supremo.
Encompassing heaven and earth,
Abrangendo o céu e a terra,
it nurtures all living beings.
Ela nutre todos os seres vivos.
Profound wisdom penetrates,
Uma sabedoria profunda penetra,
as the five energies rise.
à medida que as cinco energias aumentam.
The human emperor
O imperador humano
prays for heaven's mandate,
Ora pela missão divina,
seeking divine guidance
Em busca da orientação divina
to find the Yuli Spring
para encontrar a Fonte Yuli
and protect all people from suffering and hardship.
e proteger todas as pessoas do sofrimento e das dificuldades.
The celestial mountain and Yuli have not appeared
A montanha celestial e Yuli não apareceram.
because humans have not shown true sincerity.
Porque os seres humanos não demonstraram verdadeira sinceridade.
Deity, I beg you for guidance.
Divindade, imploro a vossa orientação.
I am willing to find the Yuli
Estou disposto a encontrar o Yuli
at any cost.
a qualquer custo.
As with all things in the world,
Assim como todas as coisas do mundo,
if you desire it intensely,
Se o deseja intensamente,
you will become enlightened.
Alcançará a iluminação.
If humans wish to become powerful,
Se os humanos desejam tornar-se poderosos,
they must first have a powerful heart.
Precisam, antes de mais, de ter um coração poderoso.
Then will you be able to carry
Assim conseguirá carregar
the divine power bestowed upon you.
o poder divino que lhe foi concedido.
I, Hong Ye,
Eu, Hong Ye,
am willing to receive divine power...
Estou disposto a receber o poder divino...
with my mortal body.
com o meu corpo mortal.
I grant you power
Eu concedo-te poder
to aid your cultivation.
para auxiliar no seu cultivo.
If you find Yuli,
Se encontrar Yuli,
only then can the divine power be passed on.
Só assim o poder divino poderá ser transmitido.
Otherwise, humans cannot be saved,
Caso contrário, os humanos não poderão ser salvos.
and extinction would be justified.
e a extinção seria justificada.
How exactly can I prove myself
Como posso exatamente provar isso?
to find Yuli?
Para encontrar Yuli?
Each demon tribe has passed down
Cada tribo demoníaca transmitiu a sua herança.
a pearl that condenses the primordial spirit.
Uma pérola que condensa o espírito primordial.
Gather all eight pearls
Reúna todas as oito pérolas.
and the celestial mountain and Yuli will descend for you.
E a montanha celestial e Yuli descerão em seu auxílio.
Your Majesty,
Sua Majestade,
drawing like this is harmful to your health.
Desenhar desta forma é prejudicial à saúde.
You must stop.
Precisa de parar.
The deity has shown mercy,
A divindade mostrou misericórdia.
granting me power.
concedendo-me poder.
If I don't protect humans now,
Se eu não proteger os humanos agora,
what am I waiting for?
O que estou à espera?
What is this?
O que é isto?
Distribute these divine talismans to everyone.
Distribua estes talismãs divinos a todos.
Keep them close.
Mantenha-os por perto.
If you encounter ordinary demons,
Se se deparar com demónios comuns,
these will shield you from their demonic power.
Isto irá protegê-lo do poder demoníaco deles.
Yes.
Sim.
Congratulations, Your Majesty.
Parabéns, Majestade.
Several guards empowered with divine power went to patrol the mountains
Vários guardas dotados de poder divino foram patrulhar as montanhas.
and surprisingly captured a demonic beast.
e, surpreendentemente, capturou uma besta demoníaca.
This is the first time we humans have seen a demonic beast
Esta é a primeira vez que nós, humanos, vemos uma besta demoníaca.
without having to flee,
sem ter de fugir,
and instead brought it back.
e, em vez disso, trouxe-o de volta.
What kind of beast is it?
Que tipo de criatura é esta?
An illusion beast
Uma besta ilusória
with no power to harm humans.
sem poder para prejudicar os seres humanos.
Illusion beasts are extremely rare.
As bestas ilusórias são extremamente raras.
They survive in the world through illusions.
Sobrevivem no mundo através de ilusões.
Though they have little power,
Embora tenham pouco poder,
they can transform at will,
Podem transformar-se à vontade,
deceiving both demons and humans.
Enganando tanto demónios como humanos.
If this demon serves us,
Se esse demónio nos serve,
it will surely be beneficial.
Com certeza será benéfico.
How so?
Como assim?
Though you have gained divine power,
Embora tenha adquirido poder divino,
the power gap between you
a diferença de poder entre vocês
and the many demons remains vast.
e a imensidão dos demónios permanece.
Why not fight poison with poison
Porque não combater veneno com veneno?
and use this illusion beast
e use essa besta ilusória
to sow discord among demons?
Semear a discórdia entre demónios?
Only then can we gather all pearls,
Só assim poderemos reunir todas as pérolas.
proving our sincerity to the deity.
demonstrando a nossa sinceridade perante a divindade.
Your Majesty,
Sua Majestade,
this is the only way to gather all the pearls.
Esta é a única forma de reunir todas as pérolas.
The demons slaughter humans
Os demónios massacram humanos
using the most extreme methods.
utilizando os métodos mais extremos.
Your Majesty,
Sua Majestade,
you bear a deep blood feud.
Nutre uma profunda rixa de sangue.
Now,
Agora,
you have a way to take revenge.
Tem uma maneira de se vingar.
Why are you showing mercy to the demons?
Por que razão está a mostrar misericórdia aos demónios?
Which clan do you want to start with?
Com que clã quer começar?
Those who most enjoyed bullying humans
Aqueles que mais gostavam de praticar bullying contra os humanos
were the mountain demons.
eram os demónios da montanha.
Let's start with them.
Vamos começar por eles.
Hand over the Earth Pearl
Entregue a Pérola da Terra
and your lives will be spared.
e as suas vidas serão poupadas.
Ridiculous!
Ridículo!
The mountain demon tribe has guarded this pearl for generations.
A tribo dos demónios da montanha guarda esta pérola há gerações.
You'll never get it.
Nunca vai conseguir.
If all mountain demons die,
Se todos os demónios da montanha morrerem,
there will be no point
Não fará sentido nenhum.
in guarding the pearl.
na guarda da pérola.
Spare their lives
Poupem as vossas vidas.
and I'll take you to get the Earth Pearl.
E eu levar-te-ei para apanhar a Pérola da Terra.
Leader,
Líder,
you can't!
Não pode!
After this disaster,
Após este desastre,
our tribe no longer has the power to guard the pearl.
A nossa tribo já não tem o poder de proteger a pérola.
We must preserve some of our bloodline
Precisamos de preservar parte da nossa linhagem.
to prevent complete extinction.
para evitar a extinção completa.
Follow me.
Siga-me.
The Earth Pearl has the power of life.
A Pérola da Terra possui o poder da vida.
One must respect all natural beings
É necessário respeitar todos os seres naturais.
to receive its protection.
para receber a sua proteção.
Let's go.
Vamos.
Leader!
Líder!
Dragon Lord,
Senhor dos Dragões,
the Bi Fang Clan's Wind-Settling Pearl has also been stolen.
A Pérola da Estabilização do Vento do Clã Bi Fang também foi roubada.
Various clans are facing trouble one after another now.
Vários clãs estão a enfrentar problemas um após o outro agora.
Rumors say the Ao Hen Clan uses extremely treacherous methods.
Corre o rumor de que o Clã Ao Hen utiliza métodos extremamente traiçoeiros.
Should we also prepare some countermeasures?
Devemos também preparar algumas contramedidas?
If the Dragon Lord hadn't shown mercy before,
Se o Senhor dos Dragões não tivesse demonstrado misericórdia antes,
Ao Hen wouldn't even exist anymore.
Ao Hen já nem sequer existiria.
Although his reputation isn't great,
Embora a sua reputação não seja a melhor,
he's never been this vicious before.
Ele nunca foi tão cruel antes.
Could it be that when you spared him for Hong Ye's sake,
Será que quando o poupou por causa de Hong Ye,
it completely disrupted Ao Hen's mind?
Perturbou completamente a mente de Ao Hen?
Though he's ruthless,
Embora ele seja implacável,
he's not one for indiscriminate killing.
Não é do tipo que mata indiscriminadamente.
Besides, after the solar eclipse,
Além disso, após o eclipse solar,
he experienced the benefits of cultivation.
Experimentou os benefícios do cultivo.
He surely wouldn't act this way.
Ele certamente não agiria dessa forma.
I fear that while mountains and rivers may change,
Temo que, embora as montanhas e os rios possam mudar,
one's nature remains the same.
A natureza de cada um permanece a mesma.
Report!
Relatório!
Qiong Qi's leader has brought
O líder de Qiong Qi trouxe
the leaders of Lei Meng, Fox, Mountain Demon, and Bi Fang Clans.
Os líderes dos clãs Lei Meng, Raposa, Demónio da Montanha e Bi Fang.
They're all waiting outside.
Estão todos à espera lá fora.
Let them in.
Deixe-os entrar.
Yes.
Sim.
Dragon Lord,
Senhor dos Dragões,
Ao Hen's actions are disgraceful.
As ações de Ao Hen são vergonhosas.
Such a disgrace to demon-kind
Que desgraça para a espécie demoníaca!
must be eliminated.
deve ser eliminado.
The Fox Clan has already suffered
O Clã da Raposa já sofreu.
multiple raids from the Ao Hen Clan.
múltiplos ataques do Clã Ao Hen.
It's one thing that our tribe is weaker than theirs,
Uma coisa é a nossa tribo ser mais fraca que a deles,
but our repeated concessions
mas as nossas repetidas concessões
only made them more aggressive.
Isso só os tornou mais agressivos.
They kill innocents
Eles matam inocentes
with vicious methods.
com métodos cruéis.
Even after I handed over the Thunder Pearl,
Mesmo depois de eu ter entregue a Pérola do Trovão,
they still slaughtered my people,
Ainda massacraram o meu povo,
cutting off the foundation for future generations' cultivation!
Cortar as bases para o cultivo das gerações futuras!
The Mountain Demon Clan
O Clã dos Demónios da Montanha
only has a few remaining now.
Restam apenas alguns.
I watched helplessly
Eu assisti impotente.
as my entire clan, including our leader,
como todo o meu clã, incluindo o nosso líder,
died before my eyes!
morreu diante dos meus olhos!
Though there have been conflicts between clans,
Embora tenham ocorrido conflitos entre clãs,
none have been as ruthless as Ao Hen.
Ninguém foi tão implacável como Ao Hen.
Dragon Lord, since you've achieved Azure Dragon form,
Senhor dos Dragões, uma vez que alcançaste a forma de Dragão Azure,
if you still stand by and do nothing like before,
Se continuar parado sem fazer nada, como antes,
then you're simply enabling the Ao Hen Clan.
Então está simplesmente a habilitar o Clã Ao Hen.
Indeed.
Realmente.
That's right.
Isso mesmo.
The dragons cannot stand idle!
Os dragões não podem estar parados!
Please, Azure Dragon, help us.
Por favor, Dragão Azul, ajuda-nos.
Please bring justice, Azure Dragon.
Por favor, faça justiça, Dragão Azul.
Yes.
Sim.
Dragon Lord.
Senhor dos Dragões.
Ao Hen ambushed my clan.
Ao Hen emboscou o meu clã.
You witnessed it yourself.
Você mesmo presenciou isso.
As the Azure Dragon,
Como o Dragão Azul,
committed to protecting all beings,
comprometidos com a proteção de todos os seres,
surely you will be fair.
Certamente será justo.
We've come today
Viemos hoje
in hopes that you would lead us
na esperança de que nos guie
to gather all clans
reunir todos os clãs
and punish Ao Hen together!
E castigar Ao Hen juntos!
Punish Ao Hen!
Castigue Ao Hen!
Yes, punish him!
Sim, castiguem-no!
Yes, punish Ao Hen!
Sim, castiguem Ao Hen!
Punish Ao Hen!
Castigue Ao Hen!
Though Ao Hen is powerful,
Embora Ao Hen seja poderoso,
he doesn't have the ability to fight all demons at once.
Não tem a capacidade de lutar contra todos os demónios ao mesmo tempo.
If he truly acts this way,
Se ele realmente age dessa forma,
it only harms others without benefiting himself.
Isso só prejudica os outros sem trazer qualquer benefício para si próprio.
I think
Acho que
this matter is highly suspicious.
Este assunto é altamente suspeito.
Dragon Lord,
Senhor dos Dragões,
the Ao Hen Clan
o Clã Ao Hen
has been pillaging and killing for years,
tem vindo a saquear e a matar há anos,
constantly improving their power.
aprimorando constantemente o seu poder.
They must think that their cultivation is complete
Devem achar que o seu cultivo está completo.
and now, they want to rule the world.
E agora, querem dominar o mundo.
Why do you hesitate?
Por que razão hesita?
Rumors say that Ao Hen and the Azure Dragon
Há rumores de que Ao Hen e o Dragão Azul
have a close relationship.
ter um relacionamento próximo.
Could it be
Será que pode ser?
you're favoring Ao Hen?
Está a preferir Ao Hen?
Lei Meng.
Lei Meng.
You're worried,
Está preocupado(a),
but you shouldn't speak such nonsense.
Mas não devia dizer tamanha asneira.
Otherwise,
De outro modo,
I will be the first to turn against you.
Serei o primeiro a virar-me contra ti.
Our clan is facing extinction.
O nosso clã está à beira da extinção.
What do I have to fear from you?
O que tenho a temer de si?
Come on then!
Vamos lá então!
I'm not afraid of you!
Eu não tenho medo de ti!
Stop arguing!
Pare de discutir!
Punishing Ao Hen isn't difficult,
Punir Ao Hen não é difícil,
but if there are forces behind this
mas se houver forças por trás
stirring conflict among demons,
instigando conflitos entre demónios,
wouldn't we be falling into their trap?
Não estaríamos a cair na armadilha deles?
Everyone, return home for now.
Todos, voltem para casa por agora.
Take care of your people and treasures,
Cuida das tuas pessoas e dos teus bens,
and repair your barriers.
e repare as suas barreiras.
I will find Ao Hen myself.
Eu próprio encontrarei Ao Hen.
Once I uncover the truth,
Assim que descobrir a verdade,
I'll give you all an explanation.
Vou dar uma explicação a todos vós.
What if everything
E se tudo
truly is Ao Hen's doing?
Será que foi mesmo obra de Ao Hen?
I will eliminate the evil
Eliminarei o mal.
and show no mercy.
e não mostre qualquer piedade.
This is the first time you've approached me on your own.
Esta é a primeira vez que me aborda por conta própria.
I've always thought
Sempre pensei
I needed to find the Yuli Spring
Eu precisava de encontrar a Fonte Yuli.
and achieve immortality
e alcançar a imortalidade
before I could be with you forever.
antes que pudesse ficar contigo para sempre.
But today's chaos
Mas o caos de hoje
has made me realize
fez-me perceber
that if I were to die one day,
que se eu morresse um dia,
the only thing I would worry about
A única coisa que me preocuparia
would be the bond I have with you.
Esse seria o vínculo que tenho consigo.
You're different
Você é diferente
from before.
de antes.
Life is short.
A vida é curta.
I can't control everything.
Não posso controlar tudo.
If that's the case,
Se for esse o caso,
what I want to do most,
O que mais quero fazer,
and the only thing I can do,
E a única coisa que posso fazer,
is to tell you how I feel.
É para te dizer como me sinto.
With a strand of my hair representing my love,
Com uma madeixa do meu cabelo a representar o meu amor,
I formally ask for your hand in marriage.
Peço formalmente a sua mão em casamento.
Will you tie your fate with mine
Unirá o seu destino ao meu?
until the end of time?
até ao fim dos tempos?
Perhaps I'm being too abrupt.
Talvez esteja a ser demasiado abrupto.
I'm willing.
Estou disposto.
Hong Ye,
Hong Ye,
the reason I came here
o motivo pelo qual vim aqui
was to find you.
era para te encontrar.
You are the very reason of my existence here.
És a própria razão da minha existência aqui.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
No matter what happens in the future,
Independentemente do que venha a acontecer no futuro,
remember this:
Lembre-se disto:
everything I do is only
tudo o que faço é apenas
so I can stand by your side as your equal.
Assim, poderei estar ao seu lado como seu igual.
Between us,
Entre nós,
there is not only equality,
Não existe apenas igualdade,
but also
mas também
love at first sight that lasts forever.
Amor à primeira vista que dura para sempre.
Next month, August 15th, in the human calendar
No próximo mês, dia 15 de agosto, segundo o calendário humano.
will be our wedding day.
Será o dia do nosso casamento.
Is that alright?
Tudo bem?
Yes.
Sim.
That's absolutely not acceptable.
Isto é absolutamente inaceitável.
How could a human be worthy of the Azure Dragon?
Como poderia um ser humano ser digno do Dragão Azure?
Yes, Dragon Lord.
Sim, Senhor dos Dragões.
There has never been
Nunca houve
a precedent of marriage between demons and humans.
um precedente de casamento entre demónios e humanos.
Please reconsider, Dragon Lord.
Por favor, reconsidere, Senhor dos Dragões.
-Please reconsider, Dragon Lord!
— Por favor, reconsidere, Senhor dos Dragões!
Dragon Lord...
Senhor dos Dragões...
If everything always followed old customs,
Se tudo seguisse sempre os costumes antigos,
there would be no Azure Dragon either.
Também não haveria Dragão Azul.
Dragon Lord,
Senhor dos Dragões,
you and Hong Ye
você e Hong Ye
have only known each other for a short time.
Conhecem-se há pouco tempo.
This... things are moving too fast.
Isto... as coisas estão a acontecer rápido demais.
-Yes.
-Sim.
Things are moving too fast.
As coisas estão a acontecer rápido demais.
Since when has the depth of love
Desde quando a profundidade do amor
been measured by the length of acquaintance?
Foi medido pelo tempo de conhecimento mútuo?
Well...
Bem...
Dragon Lord.
Senhor dos Dragões.
I'm afraid a human would marry a dragon
Tenho receio que um humano se case com um dragão.
just so they can use the dragon clan's power
apenas para que possam usar o poder do clã dos dragões.
to help them find the Yuli Spring.
para os ajudar a encontrar a Fonte Yuli.
Rumors of this spring
Rumores desta primavera
has now spread among all demon clans.
agora espalhava-se por todos os clãs de demónios.
The claim that Yuli Spring can enhance cultivation
A alegação de que a fonte Yuli pode melhorar o cultivo
has caused many demons to neglect their proper cultivation
fez com que muitos demónios negligenciassem o seu cultivo adequado.
and focus only on finding the celestial mountain.
e concentrar-se apenas em encontrar a montanha celestial.
I suspect the Ao Hen Clan keeps stirring up trouble
Suspeito que o Clã Ao Hen continue a causar problemas.
and killing other demons
e matar outros demónios
must be connected to this matter.
Deve estar relacionado com este assunto.
With many issues unresolved among the demon clans,
Com muitas questões por resolver entre os clãs demoníacos,
everyone is waiting for you to uphold justice.
Todos estão à espera que defenda a justiça.
If you marry a human at this time,
Se se casar com um humano neste momento,
it will likely cause unease among all clans.
É provável que isto cause inquietação em todos os clãs.
Yes, Dragon Lord.
Sim, Senhor dos Dragões.
If the Dragon Lord doesn't marry Hong Ye,
Se o Lorde Dragão não se casar com Hong Ye,
will everyone stop seeking the Yuli Spring?
Será que todos vão parar de procurar a Fonte de Yuli?
Long Yu!
Longo Yu!
Since becoming the Azure Dragon,
Desde que se tornou o Dragão Azul,
our Lord has settled disputes and protected the weak,
Nosso Senhor resolveu as disputas e protegeu os fracos.
never indulging in luxury,
nunca se entregando ao luxo,
and never acting arrogantly toward anyone.
e nunca agir com arrogância para com ninguém.
From great demons
De grandes demónios
down to the flowers and grass,
até as flores e a erva,
she treats all with utmost care.
Ela trata todos com o máximo cuidado.
Just for Long Zhi's tribulation,
Só pela tribulação de Long Zhi,
she put in tremendous effort.
Ela esforçou-se imenso.
In my opinion,
Na minha opinião,
the Dragon Lord has never done anything harmful to demons,
O Senhor dos Dragões nunca fez nada de prejudicial aos demónios.
so we should trust her decision.
Por isso, devemos confiar na decisão dela.
Secondly, speaking of status,
Em segundo lugar, falando de estatuto,
no one ranks higher than the Azure Dragon.
Ninguém está acima do Dragão Azure.
You surely don't intend to use status to restrict the Dragon Lord
Certamente não pretende usar o status para restringir o Senhor dos Dragões.
and condemn her to lifelong solitude, right?
E condená-la à solidão perpétua, certo?
Well...
Bem...
I...
EU...
Marriage matters
Questões matrimoniais
are ultimately the Dragon Lord's personal affair.
são, em última análise, assuntos pessoais do Senhor dos Dragões.
Even if Hong Ye is unworthy,
Mesmo que Hong Ye seja indigno,
it's only a matter of a hundred years,
É apenas uma questão de cem anos.
which has almost no impact for demons
o que praticamente não tem impacto nos demónios
and the Dragon Lord.
e o Senhor dos Dragões.
If she can't even make a hundred-year decision for herself,
Se ela não consegue sequer tomar uma decisão que levará cem anos para si própria,
then that's no fun.
Portanto, isto não tem graça nenhuma.
In the future,
No futuro,
who would want to become the Azure Dragon?
Quem gostaria de se tornar o Dragão Azure?
Rest assured, everyone.
Fiquem descansados, pessoal.
I haven't forgotten my duties as the Azure Dragon.
Não me esqueci dos meus deveres como Dragão Azure.
I, Xiao Yao, promise
Eu, Xiao Yao, prometo
that before the wedding,
que antes do casamento,
I will resolve all issues affecting the demon clans.
Resolverei todos os problemas que afetam os clãs demoníacos.
-Yes!
-Sim!
Yao,
Deles,
you've finally come to see me.
Finalmente veio me ver.
Drinking alone?
Beber sozinho?
It's not as good as what I gave you before.
Não é tão bom como o que te dei antes.
If you hadn't come,
Se não tivesse vindo,
I wouldn't have brought out those good wines at all.
Eu não teria trazido aqueles bons vinhos de todo.
I've come to see you
Vim ver-te
to borrow the Mist Pearl again.
para voltar a pedir emprestada a Pérola da Névoa.
You lost Hong Ye again?
Perdeste Hong Ye de novo?
This is a sacred treasure of your entire clan,
Este é um tesouro sagrado de todo o seu clã.
yet you carry it around so casually.
No entanto, carrega-o por aí com tanta naturalidade.
If I carry it with me,
Se o levar comigo,
then it's my responsibility.
Portanto, é da minha responsabilidade.
If I didn't keep it with me,
Se não o mantivesse comigo,
then it would be the entire clan's responsibility.
então seria da responsabilidade de todo o clã.
I don't even consider it a treasure,
Nem sequer o considero um tesouro.
so being casual about it doesn't matter.
Portanto, tratar isto com informalidade não importa.
Wait.
Espera.
Let me stand further away
Deixe-me ficar mais afastado.
before you start.
Antes de começar.
I don't want to see Hong Ye's face.
Não quero ver a cara do Hong Ye.
I'm not here to find him.
Não estou aqui para o encontrar.
The Ao Hen Clan has gained notoriety lately,
O clã Ao Hen ganhou notoriedade recentemente.
but I've searched everywhere and couldn't find him.
Mas procurei por todo o lado e não consegui encontrá-lo.
I want to see
Quero ver
if he's hiding because he truly fears
Se ele está a esconder-se porque realmente tem medo
that I'll kill him.
que eu o matarei.
If he really did those things,
Se ele realmente fez estas coisas,
he should know hiding is useless.
Ele devia saber que esconder-se é inútil.
I, Ao Hen,
Eu, Ao Hen,
never care about my reputation.
Nunca me preocupei com a minha reputação.
But when I heard that several major clans
Mas quando ouvi que vários clãs importantes
went to the Dragon Lord to address the situation,
Foi ter com o Senhor dos Dragões para tratar da situação.
I was actually quite pleased.
Na verdade, fiquei bastante satisfeito.
Clearing the undeserved infamy
Limpar a infâmia imerecida
of the Ao Hen Clan
do Clã Ao Hen
wouldn't be a bad thing.
Não seria uma coisa má.
But I never expected
Mas nunca esperei
that even the Dragon Lord who protects all beings
mesmo o Senhor Dragão , que protege todos os seres
would believe such rumors.
Acreditaria em tais rumores.
If it weren't for finding out the truth,
Se não fosse a busca da verdade,
I wouldn't be the only one looking for you.
Eu não seria o único à tua procura.
If I say I didn't do it,
Se eu disser que não fiz isso,
would you believe me?
Acreditaria em mim?
Then at least tell me
Então pelo menos diga-me
where you were during those days,
Onde estava durante aqueles dias,
what you did,
o que fez,
and who can verify it.
e quem pode verificar isso.
I have nothing to say.
Não tenho nada a dizer.
Various clans have lost their pearls
Diversos clãs perderam as suas pérolas.
and countless lives have been lost.
e inúmeras vidas se perderam.
The demon world has never been in such chaos.
O mundo dos demónios nunca esteve em tamanho caos.
If you truly didn't do it,
Se realmente não o fez,
you should join everyone
Devia se juntar a todos.
to work together and uncover the truth.
Trabalhar em conjunto para descobrir a verdade.
The Ao Hen Clan wasn't attacked.
O clã Ao Hen não foi atacado.
Our Universe Pearl is untouched.
A nossa Pérola do Universo está intocada.
Why should I care about other clans?
Porque é que me deveria importar com outros clãs?
My affairs
Os meus assuntos
are none of your business.
Não são da sua conta.
If you refuse to cooperate,
Se se recusar a cooperar,
then I'll have to take you back to the Dragon Palace
Depois terei de levá-lo de volta ao Palácio do Dragão.
to deal with later.
Para resolver isso mais tarde.
Wait!
Espera!
I can vouch for him.
Posso garantir por ele.
This really wasn't Ao Hen's doing.
Isso não foi realmente obra de Ao Hen.
Shut up!
Cala-te!
At a time like this,
Num momento como este,
you're still worried about your pride?
Ainda está preocupado com o seu orgulho?
Yao,
Deles,
since you took Hong Ye away from Mount Yangxu,
uma vez que levou Hong Ye embora do Monte Yangxu,
he's been here every day,
Ele esteve aqui todos os dias.
feeling both ashamed and sorrowful.
sentindo-se envergonhado e triste ao mesmo tempo.
He's been taking me
Ele tem-me levado
to drink heavily in this forest.
beber muito nesta floresta.
Teng She, stop talking!
Teng She, pára de falar!
He had no time to steal pearls!
Não teve tempo para roubar pérolas!
Xiao Yao and I
Xiao Yao e eu
went from enemies to friends.
Passaram de inimigos a amigos.
Now, because of a human,
Ora, por causa de um ser humano,
she hates me.
Ela odeia-me.
What's so special about that Hong Ye anyway?
Afinal, o que é que Hong Ye tem de tão especial ?
Has the world changed?
O mundo mudou?
Isn't might supposed to make right?
Não deveria a força prevalecer sobre o direito?
Right?
Certo?
I don't understand.
Não compreendo.
I regret it too.
Eu também me arrependo.
Tell me,
Diz-me,
should I go apologize to Xiao Yao
Devo ir pedir desculpa a Xiao Yao?
and beg for her forgiveness?
E implorar o seu perdão?
Say something!
Dizer algo!
Yes!
Sim!
No.
Não.
I shouldn't.
Não deveria.
I, Ao Hen, am full of pride and dignity.
Eu, Ao Hen, estou cheio de orgulho e dignidade.
I'm harsh to others
Sou duro com os outros.
and even harsher to myself.
E ainda mais dura comigo mesma.
Even when facing death...
Mesmo perante a morte...
I will never lose my composure.
Nunca perderei a compostura.
Yes...
Sim...
Serves you right.
Bem feito para si.
I, Ao Hen, swear to heaven.
Eu, Ao Hen, juro pelos céus.
From now on,
De agora em diante,
if I ever wrong Xiao Yao...
Se algum dia magoar o Xiao Yao...
May I be struck by lightning.
Que eu seja atingido por um raio.
When he made that vow,
Quando fez esse juramento,
the sky was clear,
O céu estava limpo,
with no lightning in sight.
Sem qualquer relâmpago à vista.
It proves that
Isso prova que
he was sincere.
Ele foi sincero.
I believe what you said.
Acredito no que disse.
But this way,
Mas desta forma,
things are even worse.
As coisas estão ainda piores.
See,
Ver,
Yao still believes you.
Yao ainda acredita em ti.
She may believe me,
Ela pode acreditar em mim,
but I've lost all dignity now.
Mas agora perdi toda a dignidade.
Then let's
Então vamos
find out the truth together.
Descubram a verdade juntos.